# Исследование надежности заемщиков

## Цель
Провести статистический анализ, и выявить влияют ли на возврат кредита такие факторы, как: наличие детей, семейное положение,
доход, цели кредита.
Необходимо собрать портрет надежного заемщика.

## Вывод
На шанс вернуть кредит влияет семейное положение и количество детей:
- Так самыми надежными заемщиками являются те кто вообще не имеет детей, они не возвращают кредит всего в 7.54%, в отличие от клиентов имеющих двое детей, которые не так добросовестно относятся к задолженности и не возвращают в 9.49% случаев.
- Что касается семейного положения то клиенты не состоящие в браке, не платят по кредитам в 9.75% случаев. А вот вдовцы самая надежная категория, кредиторов 6.57% уклоняются от выплат.
  Так же есть зависимость между возвратом кредита, и целями, и доходом заемщика:
- По целям самые добросовестные заемщики те кто берет деньги на недвижимость, они не выплачивают в 7.23% случаев. Заёмщики берущие деньги на автомобиль не платят в 9.36% случаев.
- Клиенты с доходом в диапазоне от 156044 до 195813 не платят по кредиту 8.89% случаях. А те у кого доход свыше 195813 не выплачивают в 7.04%.
  **Надежным заемщиком является, вдовец без детей, взявший кредит на недвижимость и с доходом более 195813.**

## Используемые инструменты
Pandas, PyMystem3, лемматизация, предобработка данных
## Статус проекта 
**Завершен**
